Title: Visual Branding

----

Inleiding: Visual branding is iets wat mee verandert met de tijd. Vroeger ging visual branding vooral om het verkopen van het product. Nu gaat het om de beleving en sfeerimpressie van het product/merk en in de toekomst zal het gaan om de aura van een merk/product. Hoe pas je dit nou toe bij je eigen merk, waarom is het nodig en wat houdt dit allemaal in?

----

Why-inleiding: Visual branding helpt niet alleen bij het bereiken van de juiste doelgroep. Waarom is het zo belangrijk? Wat voor voordelen heeft een goede branding?

----

How-inleiding: Welke tools heb je nodig om een goede visual branding te krijgen? Welke stappen onderneem je in het ontwerpproces? Hoe creëer je nou goede visual branding?

----

What-inleiding: Wat komt er nou allemaal bij kijken? Wie zijn er nodig om tot een goede visual branding te komen? Wat voor informatie heeft een bedrijf/merk nodig? Wat gebeurt er in het ontwerpproces?

----

Why-content:

Er zal dieper ingegaan worden op de rol van visual branding daarnaast zal er ook gekeken worden naar de verschillende tools die erbij komen kijken hoe visual branding wordt opgezet.

**Rol**

De rol van visual branding zorgt ervoor dat een bedrijf zich uniek kan positioneren in de markt. Met behulp van visual branding kan een bedrijf zich promoten naar het publiek waardoor potentiele kopers aangetrokken kunnen worden.

**Tools**

Om een visual branding te creëren worden verschillende programma’s gebruikt om dit tot stand te laten komen. Hiermee kunnen verschillende mensen ervoor zorgen dat er een goede visual branding ontstaat.

----

How-content:

Hoe de visuele identiteit van een bedrijf wordt ervaren ligt dichtbij hoe een persoon een eigen identiteit ervaart. Wat maakt je wie je bent en hoe kom je over. Dat is hét belangrijkste onderdeel als het gaat om onderscheiding. 
Een visuele bedrijfsidentiteit laat zien wat je doet als bedrijf, wat je merkwaarden zijn en wat voor verhaal je vertelt. 

Zodra je erachter bent gekomen wat de merkwaarden zijn, kan je je merkidentiteit gaan visualiseren. Dit kan je illustreren in programma’s als Illustrator, Photoshop & Sketch. 
Tools als Premiere Pro en After Effect zijn handig bij bewegende visualisaties. 

Social media kanalen als Instagram en Linked-In zijn handig om je product te promoten. Facebook kan je eventueel inzetten als je doelgroep wat ouder is, maar dit social kanaal wordt steeds minder populair, dus in de toekomst minder effectief om in te zetten als tool. 

Nu de basisrichtlijnen in kaart zijn gebracht bij het oprichten van een merkidentiteit, gaan we nu verder op de branding zelf.
Vroeger werd een product verkocht om het product zelf. Als voorbeeld, vroeger als je schoenen waren versleten, haalde je pas nieuwe schoenen. Ze hadden een functioneel doeleinde. 

In de tijd waar we nu in leven, haal je schoenen bij een winkel die het best bij je past kwa uitstraling, sfeer en identiteit. Het merk dat de schoen verkoopt, heeft een hele verhaallijn om zich heen bedacht. De sfeer van een bedrijf is daarom ook heel belangrijk. Elk bedrijf heeft zijn eigen motto om die sfeer uit te drukken. Die van Nike is bijvoorbeeld ‘Just do it’ & ‘There is no finish line. Nike is een van de grootste sportmerken die staat voor het behalen van je doel, no matter what. 

Chocomel is ook een goed voorbeeld. Als iemand een glas chocomelk wilt, spreekt bijna niemand het meer uit met een K op het einde. Terwijl dit eigenlijk gewoon de naam is van het merk en niet het product zelf. Chocomel is altijd heel scherp geweest met zijn marketingstrategie.
Een laatste voorbeeld is Coca Cola. Coca Cola was vroeger een drankje waar echte cocaïne én alcohol in zat en was bedoeld als medicijn voor gewonden die uit de burgeroorlog terugkwamen. Later werd de alcohol illegaal en werd dit vervangen door Suikersiroop. De cocaïne was nog wel aanwezig in het drankje. Vanwege vele aanrand- en verkrachtincidenten bij de blanke vrouwen voelde de nieuwe eigenaar, Asa G. Candler de druk om de cocaïne uit het drankje te halen. Dit deed hij in 1903. 
Tegenwoordig staat Coca cola erom bekend dat hij de kerstman groot heeft gemaakt en een fijne toevoeging is aan elk evenement. Een heel ander beeld dan een eeuw geleden. Coca cola heeft het heel slim aangepakt door het drankje te koppelen aan een feestdag als kerst. 

In de toekomst gaat de visual branding nog een stap verder. Dan gaat het om het visueel verkopen van je product via een communicatiemiddel als bijv. Whats’app, Instagram en Snapchat. Ook wel aura. Een goed voorbeeld hierbij is Chocomel. Tegenwoordig houdt Chocomel zich tijdens de feestdagen bezig met random letters op het pak. Met deze letters worden grappige woorden gemaakt in de supermarkt en dit delen mensen op social media. Zo wordt er dus gratis reclame gemaakt voor het merk zonder dat mensen het doorhebben. 
Een ander belangrijk aspect is de inrichting van een winkel/restaurant. Het bedrijf waar je binnenloopt moet gelijk ‘picture-ready’ zijn en een huiselijke sfeer geven. Een klant moet bij het binnenkomen gelijk een uniek en goed gevoel krijgen die ze graag willen delen. Dunkin Donuts is een bedrijf wat dat op dit moment heel goed doet. De nieuwe inrichting is huiselijk industrieel met mooie verlichting. Je kan erbij zitten met je donut en het is gelijk ‘insta-ready.’ Op deze manier maak je weer gratis reclame voor een merk. 

----

What-content:

Als eerst gaan we kijken naar de ontwikkeling van een product in een ontwerpproces. Hierna zullen we gaan kijken wat nou een goed product is. En als laatst zullen we de verschillende online resources behandelen.

**Ontwerpproces**

Het ontwerpproces bestaat uit 8 verschillende stappen. Hiermee zal een idee uitgewerkt worden tot een goede visual branding.
1. Als eerst zal er onderzoek gedaan worden met behulp van moodboards of mindmapping. Aan de hand van dit onderzoek zullen er meerdere schetsen gemaakt worden.
2. Deze schetsen zullen ingeleverd worden bij de opdrachtgever zodat er feedback over gegeven kan worden. 
3. De overgebleven schetsen zullen uitgewerkt worden in zwart en wit.
4. Deze schetsen zullen ingeleverd worden bij de opdrachtgever voor meer feedback. De beste variant zal uitgekozen worden.
5. Deze versie zal verder uitgewerkt worden met meer zwart en witte varianten. Ook wordt er gekeken naar de juiste spacing.
6. Uit al deze zwart en witte varianten zal de juiste gekozen worden door de opdrachtgever.
7. Als laatst zal er een presentatie gegeven worden en zal er gekeken worden hoe het logo op verschillende producten staat. Zoals auto’s, petten, mokken, business cards of huisstijls.

**Goed product**

De kenmerken van een goed product kunnen alsvolgt beschreven worden:
- Duidelijk merkdoel en positionering in de markt
- Grondig marktonderzoek
- Aangename merkpersoonlijkheid
- Merkwaardig logo
- Aantrekkelijk kleurenpalet
- Professioneel typografie
- Ondersteundende afbeeldingen in overeenkomst met het merk 

**Online resources**

Als laatst kan een profesional de volgende online resources gebruiken om een succesvol visual branding op te kunnen zetten.

Ten eerste moet er tijdens het onderzoek gekeken worden naar de huidige website / visual branding, zodat voor de huidige klanten de vertrouwelijkheid van het bedrijf niet veranderd.

Daarnaast moet er onderzoeken gedaan worden op het internet over soortgelijke producten en hoe de concurrentie deze producten op de markt brengt.
